Agora que conseguimos entender o negócio e um pouco do perfil dos usuários temos condições de avançar
um pouco mais no projeto e começar a pensar no nosso desafio de Data Science, de fato.

O que temos até então?

    1. Classificamos os clientes com base na Recência e traçamos um Ciclo de Vida do usuários
    
    2. Avaliamos o comportamento de Frequencia e Valor e criamos clusters que traduzem a intensidade
    com a qual os usuários estão se relacionando (egajando) nas redes sociais

    3. Com base no dia 31-01-26 sabemos que temos o seguinte perfil do MAU (283 usuários)

        Status Recencia         Usuarios        %
        -----------------       --------        -----
        01-CURIOSO              9               3,2
        02-FIEL                 74              26,1
        02-RECONQUISTADO        13              4,6
        02-RENASCIDO            22              7,8
        03-TURISTA              17              6,0
        04-DESENCANTADO         148             52,3
    
        A partir dessas estatísticas sabemos que o nosso desejo é que o número de usuários engajados
        aumente, ou seja, em nosso caso estamos falando do grupo 02-FIEL
    
Então, qual é o nosso objetivo?

    >> Como aumentar o número de usuários fiéis?

E para isso podemos começar a levantar hipóteses de fatores que nos ajudem a alcançar esses objetivos
através dos dados, como:

    Existe uma ou mais informções que nos ajudam a entender se um usuário vai se tornar fiel no
    proximo ciclo de MAU (28 dias)?

    1. Feature Store : Usuários - Transacional
    
    [X] Frequência em dias (D7 , D14 , D28 , D56, Vida)
    [X] Frequência em transações (D7 , D14 , D28 , D56, Vida)
    [X] Valor de Pontos [posit, negat, saldo] (D7 , D14 , D28 , D56, Vida)
    [X] Quantidade de transações por dia (D7 , D14 , D28 , D56)
    [X] Percentual de ativação Do MAU
    [X] Horas assistidas (D7 , D14 , D28 , D56)
    [X] Media de intervalo entre os dias que o usuário aparece (D28, Vida)
    [X] Periodo que assiste a live (share de periodo)
    [X] Tipos de produtos consumidos
    [X] Idade na base
    
    2. Feature Store : Usuários - Plataforma de Cursos
        
    [X] Cursos completos na plataforma (Quantidade e Quais)
    [X] Cursos iniciados na plataforma (Quantidade e Quais)
    [ ] Dias desde a ultima interação na plataforma de cursos
    [ ] Nivel das habilidade atuais (PDI - Match com senioridade)
        
    3. Feature Store : Usuarios - Ciclo de Vida
        
    [ ] Já foi zumbi? (flag)
    [ ] Ciclo de vida no MAU de D-28
    [ ] Ciclo de vida atual
    [ ] Quantidade de dias em cada status do ciclo de vida
    [ ] Razão entre a frequencia em D28 vs média do ciclo de vida PROPRIO
    [ ] Razão entre a frequencia em D28 vs média do ciclo de vida CLUSTER
    [ ] Posição do usuário no seu cluster de ciclo de vida
    [ ] Resgates de pontos (Frequencia e Valor)

    